Repository: axonivy-market/portal
Catalog: Documentation/portal-guide/weblate/locale/*/LC_MESSAGES/portal-developer-guide.po
Languages: ja

source: **2. Check Logs**
ja: **2. ログの確認**

source: Review engine logs for any errors or warnings:
ja: エラーや警告がないか、エンジンログをご確認ください。

source: Engine logs: ``<engine>/logs/ivy.log``
ja: エンジンログ:``<engine>/logs/ivy.log``

source: Application logs: ``<engine>/logs/<application>/``
ja: アプリケーションログ:``<engine>/logs/<application>/``

source: Look for deployment errors, configuration issues, or startup warnings
ja: デプロイメントエラー、設定上の問題、または起動時の警告を確認してください。

source: **3. Test Portal Access**
ja: **3. テストポータルへのアクセス**

source: Navigate to Portal URL (e.g., ``http://localhost:8080/portal``)
ja: ポータルURL（例：``http://localhost:8080/portal``）へ移動してください。

source: Log in with a valid user account
ja: 有効なユーザーアカウントでログインしてください。

source: Verify dashboard displays correctly with configured widgets
ja: 設定済みのウィジェットでダッシュボードが正しく表示されることをご確認ください。

source: Test task and case lists load without errors
ja: テストタスクおよびケースリストがエラーなく読み込まれることを確認してください。

source: Verify navigation and menu items are accessible
ja: ナビゲーションとメニュー項目がアクセス可能であることを確認してください。

source: **4. Verify Multi-App Integration**
ja: **4. マルチアプリ統合の確認**

source: Tasks from all applications appear in Portal task list
ja: すべてのアプリケーションからのタスクは、ポータルのタスクリストに表示されます。

source: Cases from all applications appear in Portal case list
ja: すべてのアプリケーションからのケースは、ポータルケースリストに表示されます。

source: Security context is shared correctly
ja: セキュリティコンテキストは正しく共有されています

source: Users see only tasks/cases they have permission to access
ja: ユーザー様は、アクセス権限のあるタスク/ケースのみをご覧いただけます。

source: Processes can be started from Portal
ja: プロセスはポータルから開始できます。

source: **5. Test User Permissions**
ja: **5. ユーザー権限のテスト**

source: Log in as different user roles
ja: 異なるユーザーロールでログインしてください。

source: Verify role-specific feature access
ja: 役割固有の機能アクセスを確認してください。

source: Test permission-based task visibility
ja: 権限ベースのタスク可視性をテストします。

source: Verify dashboard and widget access controls
ja: ダッシュボードおよびウィジェットへのアクセス制御を確認してください。

source: Troubleshooting Common Issues
ja: よくある問題のトラブルシューティング

source: **Applications Not Starting**
ja: **アプリケーションが起動しない**

source: Check for dependency issues in logs
ja: ログ内の依存関係の問題を確認してください。

source: Verify all required .iar files are deployed
ja: 必要なすべての .iar ファイルがデプロイされていることを確認してください。

source: Ensure database connections are configured correctly
ja: データベース接続が正しく設定されていることを確認してください。

source: **Tasks Not Appearing**
ja: **表示されないタスク**

source: Verify applications are in the same security system
ja: アプリケーションが同一のセキュリティシステム内にあることを確認してください。

source: Check user role assignments and permissions
ja: ユーザーの役割割り当てと権限を確認してください。

source: Review task visibility rules in business applications
ja: ビジネスアプリケーションにおけるタスク可視性ルールをご確認ください。

source: **Configuration Not Applied**
ja: **設定が適用されていません**

source: Verify configuration files are in correct directory
ja: 設定ファイルが正しいディレクトリにあることを確認してください。

source: Check variable names match expected format (case-sensitive)
ja: 変数名が期待される形式に合致しているか確認してください（大文字小文字を区別します）。

source: Restart applications after configuration changes
ja: 設定変更後はアプリケーションを再起動してください。

source: IFrame In Portal
ja: ポータルの IFrame

source: Since Portal 8, all processes and tasks start inside an iFrame by default. Your HTML dialogs are automatically rendered in an isolated iFrame context, providing decoupling from Portal internals, simplified migrations, CSS/JavaScript isolation, and full responsive design support.
ja: Portal 8以降、すべてのプロセスとタスクはデフォルトでiFrame内で開始されます。HTMLダイアログは自動的に分離されたiFrameコンテキストでレンダリングされ、Portal内部からの分離、移行の簡素化、CSS/JavaScriptの分離、完全なレスポンシブデザインサポートを実現します。

source: By default, processes and tasks start inside an iFrame. No configuration is required unless you want to customize this behavior.
ja: デフォルトでは、プロセスとタスクはiFrame内で開始されます。この動作をカスタマイズする場合を除き、設定は不要です。

source: Templates to Use with IFrame
ja: IFrame で使用するテンプレート

source: Use the ``frame-10`` templates provided by Axon Ivy core (using the Freya theme). These templates are optimized for iFrame rendering and fully support responsive designs.
ja: Axon Ivy コアが提供する ``frame-10`` テンプレート（Freya テーマ使用）をご利用ください。これらのテンプレートは iFrame レンダリングに最適化されており、レスポンシブデザインを完全にサポートしております。

source: Seamless integration with Portal iFrame architecture
ja: Portal iFrame アーキテクチャとのシームレスな統合を実現します。

source: Full support for responsive designs across all device sizes
ja: あらゆるデバイスサイズに対応したレスポンシブデザインの完全サポート

source: Includes task actions, case information, and process step visualization
ja: タスクアクション、ケース情報、プロセスステップの可視化を含みます。

source: Customizable task details and branding options
ja: カスタマイズ可能なタスク詳細とブランディングオプション

source: Configuration Levels
ja: 設定レベル

source: Control whether tasks start in an iFrame at multiple levels. Portal evaluates these settings in priority order, with more specific levels overriding general ones.
ja: タスクがiFrame内で開始されるかどうかを、複数のレベルで制御します。ポータルはこれらの設定を優先順位順に評価し、より具体的なレベルの設定が一般的な設定を上書きします。

source: **Priority Order:** Request Start (highest) → Task → Case → Engine (lowest, default: ``true``)
ja: **優先順位：** リクエスト開始（最優先）→ タスク → ケース → エンジン（最低優先度、デフォルト：``true``）

source: Level
ja: レベル

source: Priority
ja: 優先度

source: **Request Start**
ja: **リクエスト開始**

source: Highest
ja: 最高

source: Set ``embedInFrame`` in Request tab custom fields. Overrides all other settings
ja: リクエストタブのカスタムフィールドに ``embedInFrame`` を設定してください。他のすべての設定を上書きします。

source: **Task**
ja: **タスク**

source: High
ja: 高

source: Set ``embedInFrame`` in Task custom fields. Overrides Case and Engine settings
ja: タスクのカスタムフィールドで ``embedInFrame`` を設定します。ケースおよびエンジンの設定を上書きします。

source: **Case**
ja: **大文字小文字の区別**

source: Set ``embedInFrame`` in Case custom fields. Overrides Engine settings
ja: ケースカスタムフィールドに ``embedInFrame`` を設定してください。エンジン設定を上書きします。

source: **Engine**
ja: **エンジン**

source: Lowest
ja: 最低

source: Global setting ``Portal.EmbedInFrame`` in Portal admin settings
ja: グローバル設定 ``Portal.EmbedInFrame`` は、ポータル管理設定にてご確認いただけます。

source: Request Start Level
ja: リクエスト開始レベル

source: Set the ``embedInFrame`` field in Request tab custom fields:
ja: リクエストタブのカスタムフィールドにて、``embedInFrame`` フィールドを設定してください。

source: ``true``: Start inside iFrame
ja: ``true``: iFrame内での開始

source: ``false``: Do not start inside iFrame
ja: ``false``: iFrame内から開始しないでください

source: Unset: Use Task, Case, or Engine configuration
ja: 設定解除：タスク、ケース、またはエンジンの設定を使用してください。

source: Task Level
ja: タスクレベル

source: Set the ``embedInFrame`` field in Task custom fields:
ja: タスクのカスタムフィールドに、``embedInFrame`` フィールドを設定してください。

source: Unset: Use Case or Engine configuration
ja: 設定解除：ユースケースまたはエンジン設定

source: Case Level
ja: ケースレベル

source: Set the ``embedInFrame`` String field in Case custom fields:
ja: ケースのカスタムフィールドで、``embedInFrame`` 文字列フィールドを設定してください。

source: Unset: Use Engine configuration
ja: 設定解除: エンジン設定を使用

source: Engine Level
ja: エンジンレベル

source: Portal Administrators can globally configure all tasks to start inside iFrames by setting the ``Portal.EmbedInFrame`` value in Portal admin settings.
ja: ポータル管理者は、ポータル管理設定で ``Portal.EmbedInFrame`` の値を設定することにより、すべてのタスクをiFrame内で起動するようグローバルに設定できます。

source: Refer to :ref:`update-portal-settings` for configuration details.
ja: 設定の詳細については、:ref:`update-portal-settings` をご参照ください。

source: Configure IFrame Template
ja: IFrameテンプレートの設定

source: Portal provides extensive configuration options for iFrame templates to customize the appearance and behavior of embedded tasks, including task name and icon customization, process chain visualization, case information display, task action buttons, custom breadcrumb views, and card-style frame layout.
ja: Portalでは、iFrameテンプレート向けに豊富な設定オプションを提供し、埋め込みタスクの外観や動作をカスタマイズできます。具体的には、タスク名やアイコンのカスタマイズ、プロセスチェーンの可視化、ケース情報の表示、タスクアクションボタン、カスタムブレッドクラムビュー、カードスタイルのフレームレイアウトなどが含まれます。

source: Template Parameters Reference
ja: テンプレートパラメータリファレンス

source: Task Details
ja: タスクの詳細

source: Custom text for the task name display.
ja: タスク名表示用のカスタムテキスト。

source: Icon using Streamline or Font Awesome (e.g., ``"si si-bulb"``).
ja: StreamlineまたはFont Awesomeを使用したアイコン（例：``"si si-bulb"``）。

source: ``isHideTaskName`` (boolean, default: false)
ja: ``isHideTaskName`` (boolean、デフォルト: false)

source: ``true`` = hide task name, ``false`` = show.
ja: ``true`` = タスク名を非表示、``false`` = 表示。

source: Case Information
ja: 大文字小文字に関する情報

source: ID of the case to display in case information dialog.
ja: ケース情報ダイアログに表示するケースのIDです。

source: ``isHideCaseInfo`` (boolean, default: false)
ja: ``isHideCaseInfo`` (boolean、デフォルト: false)

source: ``true`` = hide "Show Information" button, ``false`` = show.
ja: ``true`` = 「情報表示」ボタンを非表示にします。``false`` = 表示します。

source: Process Steps
ja: 処理手順

source: Current step index or step name.
ja: 現在のステップインデックスまたはステップ名。

source: List of step names or JSON string.
ja: ステップ名のリストまたはJSON文字列。

source: ``isShowAllSteps`` (boolean, default: false)
ja: ``isShowAllSteps`` (boolean、デフォルト: false)

source: ``true`` = show all steps on large screens, ``false`` = compact view.
ja: ``true`` = 大画面で全ステップを表示、``false`` = コンパクト表示。

source: ``"VERTICAL"`` or ``"HORIZONTAL"``.
ja: ``"VERTICAL"`` または ``"HORIZONTAL"``。

source: ``"LINE"`` or ``"CIRCLE"``.
ja: ``"LINE"`` または ``"CIRCLE"``。

source: Task Actions
ja: タスクアクション

source: ``isHideTaskAction`` (boolean, default: false)
ja: ``isHideTaskAction`` (boolean、デフォルト: false)

source: ``true`` = hide task action button, ``false`` = show.
ja: ``true`` = タスクアクションボタンを非表示にします。``false`` = 表示します。

source: ``isWorkingOnATask`` (boolean, default: true)
ja: ``isWorkingOnATask`` (boolean、デフォルト: true)

source: ``true`` = show navigation warning, ``false`` = no warning.
ja: ``true`` = ナビゲーション警告を表示、``false`` = 警告なし。

source: Miscellaneous
ja: その他

source: ``announcementInvisible`` (boolean, default: false)
ja: ``announcementInvisible`` (boolean、デフォルト: false)

source: ``true`` = hide announcements, ``false`` = show.
ja: ``true`` = お知らせを非表示にします。``false`` = 表示します。

source: ``isCardFrame`` (boolean, default: false)
ja: ``isCardFrame`` (boolean、デフォルト: false)

source: ``true`` = display content in card-style container, ``false`` = standard.
ja: ``true`` = カード形式のコンテナで表示、``false`` = 標準表示。

source: Custom breadcrumb view (see View Names below).
ja: カスタムブレッドクラムビュー（下記「ビュー名」参照）。

source: **Available View Names:**
ja: **利用可能なビュー名：**

source: Configuration Methods
ja: 設定方法

source: Configure iFrame templates using the ``IFrameTaskConfig`` component.
ja: iFrameテンプレートの設定には、``IFrameTaskConfig`` コンポーネントをご利用ください。

source: Always sanitize your parameters before passing them to avoid XSS vulnerabilities. Use ``SanitizeAPI.escapeForJavascript`` for dynamic values.
ja: XSS脆弱性を回避するため、パラメータを常に検証してから渡してください。動的値には ``SanitizeAPI.escapeForJavascript`` を使用してください。

source: Using IFrameTaskConfig Component
ja: IFrameTaskConfig コンポーネントの使用方法

source: The recommended approach uses the Portal component for type-safe configuration:
ja: 推奨されるアプローチでは、型安全な設定のためにPortalコンポーネントを使用します：

source: Configuration Examples
ja: 設定例

source: Configure Task Details
ja: タスクの詳細の設定

source: You can customize task details, such as the task name and icon.
ja: タスク名、アイコンなどのタスクの詳細をカスタマイズできます。

source: Configure Case Information
ja: ケース情報の設定

source: Customize how case details are displayed and whether to show the “Show Information” button.
ja: ケースの詳細表示方法と「情報表示」ボタンの表示有無をカスタマイズしてください。

source: Configure Process Steps
ja: プロセスの設定手順

source: Add JSP function tag to your HTML dialog: ``xmlns:fn="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/functions"``
ja: HTMLダイアログにJSP関数タグを追加してください：``xmlns:fn="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/functions"``

source: Configure Task Actions
ja: タスクアクションの設定

source: Control the visibility and behavior of task-related buttons and actions.
ja: タスク関連のボタンとアクションの表示設定と動作を制御します。

source: Configure Card Frame Layout
ja: カードフレームのレイアウト設定

source: Complete Configuration Example
ja: 完全な設定例

source: Developer Tips
ja: 開発者向けヒント

source: Navigation Without Task Completion
ja: タスク完了を伴わないナビゲーション

source: If your project has navigation buttons that don't complete a task (e.g., Cancel), redirect users to the desired page (application home, task list, process list, etc.) directly in the HTML dialog.
ja: プロジェクトにタスクを完了しないナビゲーションボタン（例：キャンセル）がある場合、HTMLダイアログ内でユーザーを直接目的のページ（アプリケーションホーム、タスクリスト、プロセスリストなど）へリダイレクトしてください。

source: **Example:**
ja: **例：**

source: JavaScript String Sanitization
ja: JavaScript 文字列のサニタイズ

source: Always sanitize your data before sending it to prevent XSS attacks. Portal provides the public API ``SanitizeAPI.escapeForJavascript`` in the ``portal-components`` project.
ja: XSS攻撃を防ぐため、データを送信する前には必ずサニタイズしてください。Portalは、``portal-components`` プロジェクト内の公開API ``` `SanitizeAPI.escapeForJavascript`` を提供しています。

source: **In your HTML dialog:**
ja: **HTMLダイアログでは：**

source: Always sanitize user input, database values, or any dynamic content before passing to Portal components or JavaScript.
ja: ユーザー入力、データベース値、または動的コンテンツは、PortalコンポーネントやJavaScriptに渡す前に、必ず安全な処理を行ってください。

source: Best Practices
ja: ベストプラクティス

source: **Use IFrameTaskConfig Component**: Prefer the component-based approach over JavaScript configuration
ja: **IFrameTaskConfig コンポーネントを使用してください。** ：JavaScript設定よりもコンポーネントベースのアプローチを優先します。

source: **Sanitize All Parameters**: Use ``SanitizeAPI.escapeForJavascript`` for dynamic values
ja: **すべてのパラメータをサニタイズしてください。**: 動的値には ``SanitizeAPI.escapeForJavascript`` を使用してください。

source: **Process Steps**: Provide clear, descriptive step names for better user experience
ja: **処理手順**: ユーザーエクスペリエンス向上のため、明確で説明的なステップ名をご提供ください

source: **Task Icons**: Use consistent icon styles (Streamline or Font Awesome) across your application
ja: **タスクアイコン**: アプリケーション全体で一貫したアイコンスタイル（Streamline または Font Awesome）を使用してください。

source: **Card Frame**: Enable ``isCardFrame`` for better visual separation of embedded content
ja: **カード枠**: 埋め込みコンテンツの視覚的分離を改善するため、``isCardFrame`` を有効にしてください

source: Portal Developer Guide
ja: ポータル開発者ガイド

source: Developer Guide
ja: 開発者ガイド

source: Guidance for setting up, deploying, and extending the Portal. Start with Introduction and Architecture, then proceed to Installation and the customization sections that fit your use case.
ja: ポータルの設定、デプロイ、拡張に関するガイダンスです。はじめに「はじめに」と「アーキテクチャ」をお読みいただき、その後、ご自身のユースケースに合った「インストール」およびカスタマイズに関するセクションに進んでください。

source: Installation
ja: インストール

source: This guide covers Portal installation, configuration, and migration procedures. Whether you're installing Portal for the first time or upgrading from a previous version, follow the appropriate sections below.
ja: 本ガイドでは、Portal のインストール、設定、および移行手順について説明します。初めて Portal をインストールする場合でも、以前のバージョンからアップグレードする場合でも、以下の該当するセクションに従ってください。

source: Installation Type
ja: インストールタイプ

source: **Basic Installation**
ja: **基本インストール**

source: First-time Portal setup with initial configuration
ja: ポータル初回設定と初期構成

source: **Migration**
ja: **移行**

source: Upgrade existing Portal to a new version
ja: 既存のポータルを新しいバージョンにアップグレードします。

source: **Multi-App Setup**
ja: **複数アプリケーションの設定**

source: Deploy Portal across multiple applications
ja: 複数のアプリケーションにまたがってデプロイ ポータルを展開します。

source: For first-time installations, follow the :ref:`Basic Installation <basic-installation>` section. For existing Portal installations, refer to :ref:`Migration Notes <installation-migration-notes>`.
ja: 初めてのインストールについては、:ref:`基本インストール <basic-installation>` のセクションに従ってください。既存のポータルインストールについては、:ref:`移行に関する注記 <installation-migration-notes>` を参照してください。

source: Basic Installation
ja: 基本インストール

source: Axon Ivy Designer or Engine
ja: Axon Ivy Designer または Engine

source: Understanding of :ref:`Portal architecture <architecture>`
ja: 以下の理解が必要です：:ref:`アーキテクチャ <architecture>`

source: For production: Valid Axon Ivy Engine license
ja: 本番環境向け：有効なAxon Ivy Engineライセンスが必要です。

source: Portal Modules
ja: ポータルモジュール

source: The Portal application consists of 2 process modules:
ja: ポータルアプリケーションは、2つのプロセスモジュールで構成されています：

source: Public UI components and APIs for reuse
ja: 再利用のための公開UIコンポーネントおよびAPI

source: Portal-specific UI, templates, and pages
ja: ポータル固有のUI、テンプレート、およびページ

source: For detailed module information, refer to :ref:`architecture`.
ja: 詳細なモジュール情報につきましては、:ref:`architecture` をご参照ください。

source: For project deployment procedures, see :doc-url:`project deployment </engine-guide/deployment/index.html>`.
ja: プロジェクトのデプロイ手順については、:doc-url:`展開 </engine-guide/deployment/index.html>` をご参照ください。

source: Installation by Environment
ja: 環境別のインストール方法

source: Designer
ja: デザイナー

source: Import Portal modules (portal and portal-components) or download from The Axon Ivy Marketplace to your Axon Ivy Designer.
ja: ポータルモジュール（portal および portal-components）をインポートするか、Axon Ivy Marketplace から Axon Ivy Designer へダウンロードしてください。

source: Demo Mode (Engine Without License)
ja: デモモード（ライセンスなしのエンジン）

source: The engine automatically deploys the Portal application with pre-configured demo users:
ja: エンジンは、事前設定済みのデモユーザーと共にポータルアプリケーションを自動的にデプロイします：

source: Username
ja: ユーザー名

source: Password
ja: パスワード

source: Full Portal permissions, can access Admin Settings
ja: ポータルへの完全なアクセス権限を有し、管理設定へのアクセスが可能です。

source: **demo**
ja: **デモ**

source: Can manage user absences
ja: ユーザーの不在を管理できます

source: **guest**
ja: **ゲスト**

source: Standard Portal user
ja: 標準ポータルユーザー

source: Demo users are for development/testing only. Do not use in production environments.
ja: デモユーザーは開発・テスト専用です。本番環境でのご利用はお控えください。

source: Production Mode (Engine With License)
ja: 本番モード（ライセンス付きエンジン）

source: The engine does not deploy Portal automatically. You must deploy and configure Portal manually.
ja: エンジンはPortalを自動的にデプロイしません。Portalは手動でデプロイおよび設定する必要があります。

source: For dashboard configuration methods (deployment files, Engine Cockpit UI, or Portal import), see :ref:`Dashboard Configuration <deployment>` in the Deployment guide.
ja: ダッシュボードの設定方法（デプロイメントファイル、Engine Cockpit UI、またはポータルインポート）については、デプロイメントガイドの「:ref:`ダッシュボード設定 <deployment>` 」をご参照ください。

source: Multi-Application Setup
ja: 複数アプリケーションの設定

source: Portal supports multi-application deployment where Portal and your business applications run separately within the same security context, enabling unified task and case management.
ja: Portalはマルチアプリケーション展開をサポートしており、Portalとお客様のビジネスアプリケーションが同一のセキュリティコンテキスト内で個別に動作します。これにより、統一されたタスクおよびケース管理が可能となります。

source: **Architecture:**
ja: **アーキテクチャ：**

source: **Application 1 (Portal)**: portal + portal-components
ja: **アプリケーション 1 (ポータル)**: portal + portal-components

source: **Application 2+ (Your Apps)**: your projects + portal-components (only if using Portal UI components)
ja: **アプリケーション 2+ (お客様のアプリ)**: お客様のプロジェクト + portal-components (Portal UI コンポーネントを使用する場合のみ)

source: All applications must be in the same security context for Portal to display tasks and cases from all applications.
ja: すべてのアプリケーションは、Portalが全アプリケーションのタスクとケースを表示するために、同一のセキュリティコンテキストに存在する必要があります。

source: For detailed multi-app architecture and step-by-step deployment instructions, see :ref:`Deployment <deployment>`.
ja: 詳細なマルチアプリケーションアーキテクチャおよび段階的なデプロイ手順については、:ref:`デプロイメント <deployment>` をご参照ください。

source: Migration Notes
ja: 移行に関する注記

source: This document informs you in detail about incompatibilities that were introduced between Portal versions and tells you what needs to be done to make your existing Portal working with current Axon Ivy Engine.
ja: このドキュメントでは、ポータルのバージョン間の不整合について詳しく説明し、既存のポータルを現在の Axon Ivy Engine で動作させるために必要な措置について述べます。

source: How To Migrate
ja: 移行方法

source: If you call any Portal API which is not mentioned in the API documentation, it may have changed or have been removed. Don't forget to re-implement the APIs concerned in your own project.
ja: API ドキュメントに記載されていないポータル API を呼び出す場合、変更または削除されていることがあります。忘れずに該当する API をプロジェクトに再実装してください。

source: To migrate the Portal, you need to migrate Axon Ivy first. Refer to the :doc-url:`Axon Ivy Migration Notes </axonivy/migration/index.html>`. Changes in Axon Ivy could lead to problems if a customer project is not migrated properly.
ja: ポータルを移行するには、最初に Axon Ivy を移行する必要があります。:doc-url:`Axon Ivy の移行に関する注記 </axonivy/migration/index.html>` を参照してください。顧客プロジェクトが適切に移行されていない場合、Axon Ivy の変更によって問題が生じることがあります。

source: In Designer
ja: デザイナー

source: Replace all Portal projects with the versions of the new release.
ja: ポータルのすべてのプロジェクトを新しいリリースのバージョンに置き換えます。

source: Upgrade your projects to use the latest portal version by using the **Convert Project** feature. Please find more information here: :doc-url:`Converting Projects </designer-guide/process-modeling/projects/converting.html#converting-projects>`
ja: 最新のポータルバージョンを使用するため、 **プロジェクトの変換** 機能を使用して、プロジェクトをアップグレードします。:doc-url:`プロジェクトの変換 </designer-guide/process-modeling/projects/converting.html#converting-projects>` で詳細を確認してください。

source: Follow detailed migration notes for each version below.
ja: 以下の各バージョンの移行に関する注記に従います。

source: If customization needs copying code from Portal, merge changes between the two versions of the Portal for copied code.
ja: カスタマイズ中、ポータルからコードをコピーする必要がある場合は、コピーしたコードについて、ポータルの2 つのバージョン間で変更をマージします。

source: In Engine
ja: エンジン

source: Convert database schema if needed.
ja: 必要に応じてデータベーススキーマを変換します。

source: Redeploy Portal projects and customer project.
ja: ポータルプロジェクトと顧客プロジェクトを再展開します。

source: Migrate 13.1 To 13.2
ja: 13.1から13.2への移行

source: If you are using DeepL translation service in the Portal, please reconfigure it according to the instructions provided here: :doc-url:`Axon Ivy Translation service </engine-guide/configuration/translation-service/index.html>`
ja: ポータルで DeepL 翻訳サービスを使用している場合は、ここに記載されている手順に従って再構成してください：:doc-url:`Axon Ivy 翻訳サービス </engine-guide/configuration/translation-service/index.html>`

source: 2. Global variables ``Portal.Histories.HideSystemNotes`` and ``Portal.Histories.HideSystemNotesForAdministrator`` have been removed and no longer supported. Use permission ``NoteReadAllCaseTaskDetails`` instead to control the visibility of system notes in task and case details.
ja: 2. 全体変数 ``Portal.Histories.HideSystemNotes`` および ``Portal.Histories.HideSystemNotesForAdministrator`` は削除され、サポートされなくなりました。代わりに ``NoteReadAllCaseTaskDetails`` を使用し、タスクおよびケース詳細におけるシステムノートの可視性を制御してください。

source: Migrate 11.3.2 To 12.0.0
ja: 11.3.2 から 12.0.0 への移行

source: 1. Custom field values for business details pages are migrated silently from the process link relative path to its :doc-url:`IWebStartable ID </public-api/ch/ivyteam/ivy/workflow/start/IWebStartable.html#getId()>`. You don't need to do anything, this is just for your information.
ja: ビジネスの詳細ページのカスタムフィールドの値は、プロセスリンクの相対パスから :doc-url:`IWebStartable ID </public-api/ch/ivyteam/ivy/workflow/start/IWebStartable.html#getId()>` にサイレントに移行されます。 管理者が何かを行う必要はありません。これは単なる参考情報です。

source: 2. We implemented a new feature to adjusting column widths in the Task and Case widgets. This change may slightly impact the column widths of Task and Case widgets from previous versions. To manually adjust column widths, please refer to the :ref:`Task widget configuraiton <new-dashboard-task-list-widget>`, and :ref:`Case widget configuraiton <new-dashboard-case-list-widget>` guides.
ja: タスクウィジェットとケースウィジェットの列の幅を調整する新しい機能を実装しました。 この変更により、以前のバージョンからのタスクウィジェットとケースウィジェットの列の幅に若干の影響が生じることがあります。 列の幅を手動で調整する方法については、:ref:`タスクウィジェットの設定 <new-dashboard-task-list-widget>` と :ref:`ケースウィジェットの設定 <new-dashboard-case-list-widget>` を参照してください。

source: Migrate 11.1.0 To 11.2.0
ja: 11.1.0 から 11.2.0 への移行

source: The ``AxonIvyExpress`` module is renamed to ``axonivy-express`` and becomes an item on the Axon Ivy Market, To migrate it you need to do the following steps:
ja: ``AxonIvyExpress`` モジュールは ``axonivy-express`` という名前に変更され、Axon Ivy Market で入手できるようになりました。移行するには、以下の手順を実行する必要があります。

source: Open **Portal**, go to **Setting** -> **Express Management**. Export all Express configurations.
ja: **ポータル** を開き、［ **設定** ］、［ **Express の管理** ］の順に移動します。Express のすべての設定をエクスポートします。

source: Open the **Cockpit**, stop the PM **AxonIvyExpress** in your **Portal** application.
ja: **コックピット** を開き、 **ポータル** アプリケーションで PM **AxonIvyExpress** を停止します。
